#### 1. 인공지능에 대한 설명으로 옳지 않은 것을 고르세요.

1. 인공지능은 기계가 사람처럼 생각하게 하여 사람의 일을 대신 수행하도록 하는 기술이다.
2. 방대한 양의 데이터를 지속적으로 학습하여 사람보다 더 나은 성능을 내기도 한다.
3. 강 인공지능의 예시로 AI 스피커가 있다.
4. 약 인공지능의 예시로 안면 인식 시스템이 있다.



#### 2. 머신러닝에 대한 설명으로 옳지 않은 것을 고르세요.

1. 인공지능의 한 분야이며, 빅데이터를 분석하는데도 사용된다.
2. 알고리즘을 이용하여 복잡한 패턴을 인식할 수 있다.
3. 머신러닝을 사용한 번역 모델은 단어를 1대1로 매치하여 번역한다.
4. 특정한 작업이나 한정된 영역에서 인간과 비슷하거나 그 이상의 성능을 가진다.



#### 3. 지도학습에 대한 설명으로 옳은 것을 고르세요.

1. 지도학습은 feature 데이터만을 가지고 학습하는 방식이다.
2. 기온에 따라 습도를 예측하는 머신러닝 모델은 분류 방식을 사용한다.
3. 몸무게에 따른 체지방률을 예측하는 머신러닝 모델은 회귀 방식을 사용한다.
4. 주어진 사진이 남자인지 여자인지를 예측하는 머신러닝 모델은 회귀 방식을 사용한다.



#### 4. 비지도학습에 대한 설명으로 옳지 않은 것을 고르세요.

1. 머신러닝 기법 중 하나이다.
2. 비지도학습의 대표적인 활용 방식으로 클러스터링이 있다.
3. 특정 데이터와 레이블 데이터를 활용하여 학습한다.
4. 유튜브 알고리즘은 비지도학습의 예시 중 하나이다.



#### 5. NumPy 라이브러리에 대한 설명으로 옳지 않은 것을 고르세요.

1. 다차원 배열과 다양한 수학 함수를 제공한다.
2. 대표적인 내장 함수로 arange()가 있다.
3. 정수형 난수를 생성할 땐 randint()을 이용한다.
4. NumPy 배열의 인덱스는 1부터 시작한다.



#### 6. 배열 a,b를 합쳐서 배열 c를 만드는 코드로 알맞은 것을 고르세요.

물음표에 들어갈 코드로 알맞은 것을 고르세요.

```
import numpy as np

a = np.array([[1,2],[2,3]])
b = np.array([[1,2]])

c = ?
print(c)
```

결과 창

```
[[ 1,  2]
[2, 3]
[1, 2]]
```

1. np.r_[a,b]
2. np.c_[a,b.reshape((-1,1))]
3. a + b
4. np.concatenate((a,b.reshape((-1,1))), axis=1)



#### 7. Pandas 라이브러리에 대한 설명으로 옳지 않은 것을 고르세요.

1. 데이터 분석에 초점이 맞춰져 빅데이터를 다루는데 편리하다.
2. Series는 다차원 배열 자료구조이다.
3. DataFrame는 각 값에 연결된 인덱스 값을 저장한다.
4.  DataFrame 객체 생성을 위해 딕셔너리가 사용된다.



#### 8. 결과 창과 동일하게 출력하기 위해 물음표에 들어가야 할 코드를 고르세요.

```
from pandas import DataFrame

data = [[1, 2], [3, 4]]
df = DataFrame(?)

print(df)
```

결과 창

![image](https://cdn-api.elice.io/api-attachment/attachment/cbae3620f51a45faaa5330673c0d81bc/image.png)

1. {"a" : [1,3], "b" : [2, 4]}
2. {"a": data[0], "b" : data[1]}, index=[0,1]
3. data, columns = ['a', 'b']
4. data, index= [0, 1], columns=['a', 'b']



#### 9. Matplotlib 라이브러리에 대한 설명으로 옳은 것을 고르세요.

1. 배열 데이터 처리를 위한 라이브러리이다.
2. plot()은 원그래프를 그리는 함수이다.
3. bar()는 연속형 데이터를 시각화하는 함수이다.
4. Python idle 환경에서는 반드시 show()를 작성해야 시각화 결과를 확인할 수 있다.



#### 10. 다음과 같은 bar 그래프를 그리기 위해 필요한 코드가 아닌 것을 고르세요.

결과창과 동일한 그래프를 그리려고 합니다.

물음표에 들어갈 수 없는코드를 고르세요.

```
import matplotlib.pyplot as plt

plt.bar([2,3,1],[2, 1, 1])
?
plt.show()
```

결과창

![image](https://cdn-api.elice.io/api-attachment/attachment/aa5d186de2474a3f99fd8332bbb69d78/image.png)

1. plt.xlabel("x")
2. plt.legend(["legend"])
3. plt.grid(True)
4. plt.title("title")



#### 11. Seaborn 라이브러리에 대한 설명으로 옳지 않은 것을 고르세요.

1. Matplotlib 기반으로 다양한 색상과 테마가 추가된 패키지이다.
2. 그래프 그리기 함수뿐 아니라 다양한 예제 데이터셋을 제공한다.
3. regplot()은 산점도와 히스토그램을 함께 그려주는 함수이다.
4. countplot()은 x축과 y축 기준 모두 출력 가능하다.



#### 12. 다음 중 히스토그램을 그릴 수 있는 함수가 아닌 것을 고르세요.

1. regplot
2. countplot
3. jointplot
4. hist



#### 13. 머신러닝 프로젝트 진행 과정에 대한 설명으로 옳지 않은 것을 고르세요.

1. 데이터를 수집하였다면 탐색적 데이터 분석 과정을 거쳐 데이터를 정제하고 feature 데이터 간의 상관관계를 분석한다.
2. 데이터의 특성과 모델의 특성을 잘 알고 있다면 보다 좋은 모델을 선택할 수 있다.
3. 지도학습 모델의 데이터 전처리 과정에서는 데이터를 학습용 데이터와 평가용 데이터를 분리한다.
4. 모든 머신러닝 모델은 동일한 입력 형태를 사용한다.



#### 14. 머신러닝 프로젝트 진행 과정에 대한 설명 중 옳지 않은 것을 고르세요.

1. 모델의 학습 과정은 데이터의 패턴을 학습하는 과정이다.
2. 모델 평가 방법은 모델마다 그 방식이 다를 수 있다.
3. 학습 데이터와 평가 데이터에서 낮은 정확도가 나왔다면 과소적합이다.
4. 교차 검증 방법은 과소 적합을 피하기 위해서 사용한다.



#### 15. 탐색적 데이터 분석 과정의 데이터 확인 단계에 대한 설명으로 옳지 않은 것을 고르세요.

1. 변수 확인 단계에서는 데이터를 구성하고 있는 변수는 무엇이 있는지, 그리고 그 변수의 자료형과 의미하는 바를 파악하는 것이다.
2. .info() 함수를 사용하여 변수의 데이터 타입을 확인할 수 있다.
3. .head() 함수를 이용하여 상위 5개의 행을 확인할 수 있다.
4. shape 함수를 이용해 데이터 타입을 확인할 수 있다.



#### 16. 탐색적 데이터 분석 과정에 대한 설명으로 옳지 않은 것을 고르세요.

1. 가설 검증이나 모형을 적용한 후 진행되는 단계이다.
2. 데이터를 이해하기 위한 단계이다.
3. 데이터 확인, 데이터 정제와 같은 과정들을 포함한다.
4. 과정 중에는 시각화 산출물이 생성된다.



#### 17. 결측치에 대한 설명으로 옳지 않은 것을 고르세요.

1. 데이터세트에서 누락된 값을 의미한다.
2. 머신러닝 모델의 성능에 부정적인 영향을 준다.
3. isnull 함수만으로 결측치의 개수를 확인할 수 있다.
4. 데이터 수집 과정에서 발생할 수 있다.



#### 18. 이상치에 대한 설명으로 옳지 않은 것을 고르세요.

1. 다른 데이터 포인트와 크게 벗어난값을 의미한다.
2. 단순 삭제 방법을 통해 처리할 수 있다.
3. 이상치를 판단하는 기준은 여러 가지이다.
4. 이상치에 유의미한 정보가 있다고 판단되는 경우 주로 대체 방법을 사용한다.



#### 19. 탐색적 데이터 분석 과정 중 특성 엔지니어링에 대한 설명으로 옳지 않은 것을 고르세요.

1. 특성 엔지니어링은 기존의 데이터를 보다 유용하게 만드는 방법을 의미한다.
2. 스케일링 방식으로 데이터에 로그 함수를 사용하여 데이터 분포를 변환하는 것은 불가능하다.
3. 바이닝 방식은 연속형 데이터를 범주형 데이터로 변환하는 것을 의미한다.
4. 더미 방식은 범주형 데이터를 연속형 데이터로 변환하는 것을 의미한다.



#### 20. 탐색적 데이터 분석 과정 중 상관관계 분석으로 옳지 않은 것을 고르세요.

1. 상관관계 분석은 데이터 간의 상관관계를 시각화하여 분석하는 것을 의미한다.
2. 데이터 간의 관계를 표현하기 위해서 산점도, 히트맵 그래프가 활용될 수 있다.
3. 피어슨 상관계수 값이 0에 가까울수록 두 변수가 강한 상관관계를 가진다.
4. 상관계수를 시각화한 그래프는 히트맵이며, 색의 진한 정도로 상관계수를 파악할 수 있다. 



#### 21. 탐색적 데이터 분석 과정에서 옳지 않은 설명을 고르세요.

1. 전체 데이터 개수에 비해서 결측값이 매우 적은 경우, 해당 데이터를 일괄 삭제한다.
2. 절대적인 데이터양이 적은 경우, 이상치는 단순 삭제하는 방법을 사용한다.
3. 특성 엔지니어링 과정에서는 기존의 관측치를 분할하여 새로운 특성을 만들 수 있다.
4. 상관 관계 분석 과정에서 산점도는 데이터 분포가 얼마나 유사한 지를 보여준다.